# Проекты по Аналитике данных
В этом репозитории размещены мои проекты, сделанные в процессе обучения на курсах Karpov.Courses «Аналитик данных» и «Apache Spark для задач обработки данных». Далее приведена общая информация о проектах и используемых инструментах в процессе их выполнения.

## "Аналитик данных"
**E-learning_project** - проект по изучению данных об успехах студентов, прошедших курсы в онлайн-школе. В нем я посчитала основные метрики, применила когортный анализ и RFM-анализ. Для этого использовала такие инструменты, как: Pandas, Numpy, Seaborn, Matplotlib, предобработка данных, визуализация. 

**Dating_app_project** - проект, в котором анализировались данные из дейтингового приложения для того, чтобы понять, принесли ли прибыль изменения в оплате премиум-подписки. Здесь было много предобработки данных, чтобы далее сформулировать гипотезу и использовать t-test, а затем посмотреть изменения по более узким выборкам. Здесь использовались: Pandas, Numpy, Matplotlib, requests, json, scipy, предобработка данных, визуализация.

## "Apache Spark для задач обработки данных"
**Lab2** - задачей являлось создание системы content-based рекомендаций для образовательных курсов на основе данных с портала eclass.cc. Для анализа текстовых описаний курсов я использовала метод TF-IDF, а затем рассчитывала косинусное сходство между курсами. Инструменты: регулярные выражения для извлечения слов, для подбора рекомендаций использовался TF-IDF, а в качестве метрики для ранжирования — косинус угла между TF-IDF-векторами для разных курсов. Результатом проекта стала система, которая генерирует рекомендации по курсам с учетом их схожести и языковой принадлежности.

**Lab3** - этот проект был направлен на прогнозирование вероятности покупки телепередач абонентами компании E-Contenta, используя данные о предыдущих покупках и просмотрах. Основная задача заключалась в создании модели, способной предсказать вероятность покупки на основе разработанных фичей. Изначально, по имеющимся данным, я рассчитала несколько метрик, использовала градиентную бустинговую модель GBTClassifier, а для оценки ее предсказаний рассчитала AUC-ROC.

**Lab4** - проект, направленный на создание системы прогнозирования пола и возрастной категории пользователей на основе логов их посещений сайтов в реальном времени. Инструменты: данные из Kafka были считаны и распарсаны с помощью PySpark, а затем из них были извлечены и преобразованы URL-адреса посещенных сайтов; для предсказания пола и возраста использовались обученные модели случайного леса; обработанные данные и прогнозы в режиме реального времени отправлялись обратно в Kafka для дальнейшего использования.

